Search-based Synthesis of Network Intrusion Detection Rules

### 2019-10-04 paper/paper.tex
pass on example and approach

\Luc{entrada: conjunto de 20 pacotes SYN que representam o flood.
tempo para gerar a regra: ~1m30s
no caso do syn flood, geramos a mesma regra.
}

@@

\tname{} uses a modified version of Suricata to measure distance. It
updates the rule set that the modified version of Suricata analyses,
injects the traffic on the network, and monitors the execution. Each
rule option has an associated \CodeIn{eval} function in code. \tname{}
monitors the execution of these functions to identify how far it is
from returning true, which indicates it is closer to trigger the
action associated with the rule. 
\Luc{Originalmente, o suricata interrompe a checagem de uma regra quando alguma das opções não dá match com o pacote analisado. O código fonte foi alterado para que as regras sempre tenham todas as suas opções verificadas. A função de verificação de uma opção retorna um booleano indicando se o valor da opção na regra corresponde ou não ao valor da opção no pacote. Para opções cujos valores são numéricos, alteramos o código fonte para obter a diferença entre os valores da opção na regra e no pacote.}
\Fix{Lucas/Guilherme, it would be good to show how this looks like in
  code}

>>>>

\Luc{entrada: utilizamos a ferramenta hping3 para executar o ataque em um alvo arbitrario dentro da rede (n ha necessidade de haver um alvo real para executar o hping3) e capturamos o trafego gerado com o wireshark. o comando utilizado foi:\\*
\texttt{\# hping3 -d 80 -w 64 -S -p 80 --flood --rand-source 192.138.1.115} \\*
que envia pacotes de 120 bytes (-d 120), com a flag SYN habilitada (-S), tamanho de janela de 64 bytes (-w 64), direcionados a porta 80 (-p 80). A flag --flood indica q o hping3 vai enviar os pacotes o mais rápido possível. a flag --rand-source indica que cada pacote vai ter um ip de origem aleatorio. 192.138.1.115 é o alvo.\\*
O trafego armazenado contem 40 mil pacotes SYN, enviados no intervalo de 1 segundo,  pegamos uma amostra de 20 desses pacotes para representar o flood e servir como entrada.\\*
regra inicial: -\\*
regra intermediaria: -\\*
regra final: -\\*
iterações para gerar a regra: -

}

@@

\tname{} uses a modified version of Suricata to measure distance. It
updates the rule set that the modified version of Suricata analyses,
injects the traffic on the network, and monitors the execution. Each
rule option has an associated \CodeIn{eval} function in code. \tname{}
monitors the execution of these functions to identify how far it is
from returning true, which indicates it is closer to trigger the
action associated with the rule. 
\Luc{Originalmente, o suricata interrompe a checagem de uma regra quando alguma das opções não dá match com o pacote analisado. O código fonte foi alterado para que as regras sempre tenham todas as suas opções verificadas. A função de verificação de uma opção retorna um booleano indicando se o valor da opção na regra corresponde ou não ao valor da opção no pacote. Para opções cujos valores são numéricos, alteramos o código fonte para obter a diferença entre os valores da opção na regra e no pacote.
\\*
Exemplo trecho de código original opção "icode":

\begin{figure}[h]
  \lstinputlisting[language=C,numbers=none,keywords={}]{original.code}
  \caption{Original source code.}
  \label{fig:original-code}
\end{figure}

Trecho modificado:

\begin{figure}[h]
  \lstinputlisting[language=C,numbers=none,keywords={}]{modified.code}
  \caption{Modified source code.}
  \label{fig:modified-code}
\end{figure}

}

\Fix{Lucas/Guilherme, it would be good to show how this looks like in
  code}
